### Задача 1. Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Паравиртуализация позволяет в некоторых случаях ОБХОДИТЬ гипервизор, но НЕ ИСКЛЮЧАЕТ его. При этом виртуальная
машина МОЖЕТ ЗНАТЬ, что она виртуализируется.

Виртуалиизация на основе ОС полностью исключает гипервизор и размещает ВМ в контейнерах, где каждая ВМ 
может повторно использовать ресурсы хоста и НЕ ЗНАЕТ, что она виртуализируется.

### Задача 2. Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Для развертывания экземпляров СУБД лучше всего подойдут физические сервера. Так как БД свойственны
многочисленные операции ввода/вывода, что влечет большую нагрузку на аппаратные ресурсы. Как следствие, из-за
этого могут "лечь" другие виртуальные машины.

С java-приложениями сложно сказать однозначно. Скорее всего, это зависит от архитектуры. Если это микросервисная архитектура,
то лучше использовать контейнеры, чтобы развернуть сразу несколько приложений, при этом не выделяя им много ресурсов.
Если монолит, то лучше использовать паравиртуализацию.

Для отдела бухгалтерии подойдет как паравиртуализация, так и виртуализация на основе ОС. Так как вычислительные 
мощности на один хост не велики (1С, MO Office и тп), то можно развернуть контейнеры на одном windows сервере.

Для высокопроизводительных расчетов на GPU лучше использовать физические сервера, чтобы не тратить драгоценные
ресурсы на виртуализацию.

### Задача 3. Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.

Например, на Windows 10 не получится одновременно использовать VirtualBox (полная виртуализация и паравиртуализация) и docker
(виртуализация уровня ОС). Потому что они будут бороться за Hyper-V.

Думаю, что можно совместить аппаратную виртуализацию и паравиртуализацию, поскольку, как я понимаю, в VirtualBox 
до установки дополнений гостевой ОС, ВМ работает в режиме полной виртуализации, а после - в режиме паравиртуализации.