# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

### Ответ

Переходить на микросервисную архитектуру ради того, чтобы перейти на микросервисную архитектуру – плохая идея. О магазине известно лишь то, что у них растет количество заказов и клиентов. При этом не известно, какая инфраструктура существует на текущий момент.
Переход должен решать какую-либо проблему. Если единственная проблема магазина – разрастание хранимых данных, то, вероятно, следует рассмотреть вариант увеличения мощностей сервера и оптимизации структуры хранения данных.

Целесообразность перехода на микросервисную архитектуру напрямую зависит от типа интернет магазина. Увеличиваться количество заказов и клиентов может:
- у одностраничного ИМ, у которого практически отсутствует ИТ инфраструктура;
- у крупного ИМ с более-менее постоянным ассортиментом. Такой магазин имеет ИТ инфраструктуру, но не на столько развитую, чтобы был смысл переписывать ее на микросервисы. Одно из преимуществ микросервисной архитектуры – быстрота выкатывания обновлений, чего здесь не требуется, так как в этом случае нет часто меняющихся бизнес условий. Возможность согласовать работу разных технологий – тоже не подходит, так как уже есть работающая инфраструктура с выбранным стеком технологий (только если нет необходимости использования какой-то конкретной незаменимой технологии, которая не вписывается в текущую картину). Простота развертывания и замены? Скорее всего, больше ресурсов будет затрачено на переписывание всей инфраструктуры, чем на неоднократное развертывание монолита и замену модулей в нем;
- у магазина схожего по функционалу с маркетплейсом.

Если это маркетплейс, то переход на микросервисы целесообразен и даже рекомендуется. Есть множество независимых контекстов, которые сложно поддерживать в монолите. Например, можно выделить модули: корзина, карточки товаров, логистика, личный кабинет покупателя, личный кабинет продавца, реклама, аналитика, документооборот и т.д.
На нашем рынке есть успешно развивающийся проект – OZON, на конец прошлого года там насчитывалось более 3500 сервисов (https://habr.com/ru/companies/ozontech/articles/708274/).

Выгоды, которые может получить компания:
- Инфраструктура, разделенная на модули, которые лекго сопровождать
- Возможность совмещать разные технологии
- Масштабируемость

Проблемы, которые нужно будет решить:
- Выбрать тип (оркестрация, хореография)
- Определиться со стеком технологий
- Автоматизация процесса тестирования и сборки
- API


